Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Shaoye
Shao Ye
It's almost dawn.
Já está quase a amanhecer.
Why aren't you resting yet?
Por que razão ainda não está a descansar?
Staying up late will harm your health.
Ficar acordado até tarde prejudica a sua saúde.
I'm fine.
Estou bem.
You know, these past two days,
Sabe, nestes últimos dois dias,
Gongzhu has done a lot of hard work for the villagers.
Gongzhu trabalhou muito arduamente pelos habitantes da aldeia.
But their prejudice against her hasn't faded at all.
Mas o preconceito deles contra ela não diminuiu em nada.
If I don't do something,
Se eu não fizer nada,
it'll never change.
Isso nunca vai mudar.
As long as her injustice remains,
Enquanto persistir a injustiça contra ela,
I can't find peace.
Não consigo encontrar a paz.
I can't sleep well.
Não consigo dormir bem.
But you've already done so much for her.
Mas já fez tanto por ela.
She still barely acknowledges you.
Ela ainda mal te reconhece.
Let's not make things harder for ourselves.
Não vamos complicar as coisas para nós próprios.
Let me teach you something.
Deixe-me ensinar-lhe uma coisa.
A man should always finish what he starts.
Um homem deve sempre terminar o que começa.
She may be a bit stubborn,
Ela pode ser um pouco teimosa,
but I think she's
Mas eu acho que ela é
genuine and passionate.
Genuíno e apaixonado.
I believe
Eu acredito
she will be Jincheng's wise ruler one day.
Um dia será a sábia governante de Jincheng.
Let's just do a good deed.
Vamos simplesmente fazer uma boa ação.
Shaoye
Shao Ye
Please, have a drink.
Por favor, aceite uma bebida.
Gongzhu
Gongzhu
You're willing to see our Shaoye now?
Está disposto a ver o nosso Shaoye agora?
Stop talking, just lead the way.
Pare de falar, mostre apenas o caminho.
Alright.
Tudo bem.
This way.
Por aqui.
Ruolin,
Ruolin,
I wrote an opening, listen to it.
Escrevi uma introdução, ouça-a.
Gongzhu got up early to carry firewood.
Gongzhu levantou-se cedo para carregar lenha.
She met Aunt Zhao on the way.
Encontrou a tia Zhao no caminho.
You didn't make me look like a shrew, did you?
Não me fez parecer uma megera, pois não?
Gongzhu, why are you here?
Gongzhu, porque está aqui?
How long do you plan to keep this from me?
Por quanto tempo pretende esconder-me isso?
What am I hiding? I don't get it.
O que estou a esconder? Não entendo.
Thank you for everything you've done for me.
Obrigado por tudo o que fez por mim.
And thank you for restoring my reputation.
E agradeço-lhe por me restaurar a reputação.
I only understand now
Só agora entendi
that to be a wise ruler,
que para ser um governante sábio,
one must love the people as their own children.
É preciso amar as pessoas como se fossem os seus próprios filhos.
Sadly, I realized it too late.
Infelizmente, percebi isso tarde demais.
Now everyone is saying
Agora toda a gente está dizendo
Rong Heng rebelled
Rong Heng rebelou-se
because I ordered it.
Porque eu encomendei.
I went to Rong Heng's house a few days ago.
Fui a casa de Rong Heng há uns dias.
But Princess Er had already surrounded it.
Mas a princesa Er já a tinha cercado.
So you've been investigating Rong Heng all along.
Então, esteve a investigar Rong Heng o tempo todo.
I was deceived by Princess Er before.
Já fui enganado pela Princesa Er antes.
I wrote poems slandering you.
Escrevi poemas difamando-o.
And
E
I even brought those letters to the palace.
Até levei essas cartas ao palácio.
I believe
Eu acredito
Princess Er is definitely involved in Rong Heng's rebellion.
A princesa Er está definitivamente envolvida na rebelião de Rong Heng.
But if we find Rong Heng,
Mas se encontrarmos Rong Heng,
we'll know her true motive.
Saberemos o seu verdadeiro motivo.
I see.
Eu vejo.
Don't worry too much.
Não se preocupe demasiado.
Evil can't defeat good.
O mal não pode derrotar o bem.
I believe the truth will come out.
Acredito que a verdade virá ao de cima.
I've left the palace many times,
Já saí do palácio muitas vezes,
but this is the first time I can't bear to leave a house.
Mas esta é a primeira vez que não consigo suportar sair de casa.
After all,
Afinal,
I cleaned it up myself.
Eu própria limpei.
Let's go.
Vamos.
I don't want to stay here anymore.
Não quero ficar mais aqui.
Shaoye's house is so nice.
A casa da Shaoye é tão bonita.
Once we move there,
Assim que nos mudarmos para lá,
I can even grow vegetables in the yard.
Posso até cultivar legumes no quintal.
You...
Tu...
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
It's been ages since we drank together like this.
Há muito tempo que não bebemos juntos assim.
How is it?
Como é?
Tastes good.
Tem um bom sabor.
I used to think
Eu costumava pensar
I wanted every man in the world
Eu queria todos os homens do mundo.
to admire me.
para me admirar.
Even to abduct them to the palace.
Até mesmo raptá-los e levá-los para o palácio.
Tie them all to myself.
Amarre-os todos a mim.
But I never imagined
Mas nunca imaginei
I'd end up like this.
Eu acabaria assim.
It backfired.
Correu tudo mal.
Luckily,
Felizmente,
you've always been by my side.
Estiveste sempre ao meu lado.
Squat.
Agachamento.
Cross.
Cruz.
Throw.
Atirar.
Try again.
Tente novamente.
Bend your knees a bit.
Dobre um pouco os joelhos.
Use your fingers with force.
Use os dedos com força.
Left hand in a fist at your chest.
Mão esquerda fechada em punho junto ao peito.
Is it fun?
É divertido?
Everyone has to do it this way.
Todos têm de fazer assim.
Gongzhu
Gongzhu
I stewed chicken today.
Hoje fiz frango estufado.
Come to my house for dinner tonight.
Venha jantar a minha casa hoje à noite.
What's so good about chicken?
O que é que o frango tem de tão bom?
We stew fish at my house.
Em minha casa, cozinhamos peixe panado.
Come to my house.
Venha a minha casa.
Our food is nutritious.
A nossa comida é nutritiva.
Come to our house.
Venha a nossa casa.
The fish is fresh, come to my house.
O peixe está fresco, venha a minha casa.
I'll handle things here.
Eu trato disso por aqui.
Go ahead, eat more.
Vá em frente, coma mais.
Gongzhu
Gongzhu
I'm here.
Estou aqui.
You are...
Tu és...
Where is Gongzhu?
Onde se encontra Gongzhu?
Guard Yang
Guarda Yang
Gongzhu
Gongzhu
You know each other?
Vocês conhecem-se?
Are you saying
Você está a dizer
Rong Heng is locked in the southern camp's dungeon?
O Rong Heng está trancado na masmorra do acampamento sul?
Absolutely true.
Absolutamente verdade.
Don't worry.
Não te preocupes.
Guard Yang is one of us.
O guarda Yang é um de nós.
Guard Yang
Guarda Yang
Where did you get your information?
De onde tirou essa informação?
I was reassigned to the outskirts.
Fui transferido para a periferia.
I met some sisters at the southern camp dungeon.
Conheci algumas irmãs na masmorra do acampamento do sul.
After drinking with them, I learned
Depois de beber com eles, aprendi
they once guarded a mysterious assassin.
Já guardaram um misterioso assassino.
That person was General Rong.
Essa pessoa era o General Rong.
Then why didn't you save her?
Então, por que razão não a salvou?
Forgive me, Gongzhu.
Perdoe-me, Gongzhu.
The day after General Rong was imprisoned,
No dia seguinte à detenção do General Rong,
all the guards were replaced by Princess Er's people.
Todos os guardas foram substituídos pelos homens da princesa Er.
I truly couldn't do anything.
Eu não conseguia mesmo fazer nada.
Sit down.
Sente-se.
Yes.
Sim.
You see,
Você vê,
Guard Yang came from afar.
O guarda Yang veio de longe.
He must be hungry too.
Ele também deve estar com fome.
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
Then we'll have strength to save her.
Então teremos forças para a salvar.
Eat.
Comer.
You've worked hard.
Você trabalhou muito.
Let's eat.
Vamos comer.
Thank you, Gongzhu.
Obrigado, Gongzhu.
I take my leave.
Eu retiro-me.
Gongzhu
Gongzhu
Can we make the food less salty next time?
Podemos pedir que a comida seja menos salgada da próxima vez?
Back when I was in the palace,
Na altura em que eu estava no palácio,
the dishes I made
os pratos que fiz
were always finished completely.
eram sempre finalizadas completamente.
Looking back now,
Olhando agora para trás,
it must have been those officials
Devem ter sido aqueles funcionários.
trying to please me as Gongzhu.
tentando agradar-me como Gongzhu.
They were deliberately flattering me.
Eles estavam a bajular-me deliberadamente.
Thinking about it now,
Pensando nisso agora,
they were either currying favor,
Ou estavam a tentar ganhar a simpatia de outros,
or forced back to the palace by me.
ou forçado a regressar ao palácio por mim.
Luckily,
Felizmente,
you've finally woken up.
Você finalmente acordou.
You understand the people's hardships.
Compreende as dificuldades enfrentadas pelas pessoas.
I think, given time,
Acho que, com o tempo,
the people of Jincheng
O povo de Jincheng
I've thought of a way to save Rong Heng.
Já pensei numa forma de salvar Rong Heng.
I hid some jailer uniforms outside the palace.
Escondi alguns uniformes de carcereiro à porta do palácio.
We can disguise ourselves as jailers
Podemos disfarçar-nos de carcereiros.
and go to the prison to rescue Rong Heng.
e ir até à prisão para resgatar Rong Heng.
Gongzhu,
Gongzhu,
how do you have jailer uniforms?
Como conseguiram fardas de carcereiro?
Yeah,
Sim,
back then,
Naquela época,
after I rounded up all the handsome men,
depois que reuni todos os homens bonitos,
I got playful for a moment
Por um instante, diverti-me.
and wanted to visit the prison
e queria visitar a prisão
to see the good-looking prisoners.
Para ver os prisioneiros bonitos.
Gongzhu,
Gongzhu,
your methods are truly unique.
Os seus métodos são verdadeiramente únicos.
You...
Tu...
Shaoye,
Shaoye,
wait until the guards leave,
espere até que os guardas saiam,
then sneak in behind me.
Depois, esgueirar-se por trás de mim.
I really wonder
Eu realmente pergunto-me
why you'd come here to choose a consort.
Porque viria aqui escolher um consorte?
I told you, I was young and reckless.
Já te disse, eu era jovem e imprudente.
Who hasn't,
Quem nunca fez isto?
done a few crazy things when young?
Já fez algumas coisas malucas quando era jovem?
That's just twisted.
Isto é simplesmente perverso.
There's a banquet in the palace today.
Hoje haverá um banquete no palácio.
The masters are in good spirits.
Os mestres estão de bom humor.
This is our reward.
Esta é a nossa recompensa.
It's my turn now.
Agora é a minha vez.
Ladies,
Senhoras,
we're still playing.
Ainda estamos a jogar.
Look, the palace today
Vejam, o palácio hoje
gave us fine wine and food.
Ofereceram-nos vinho e comida excelentes.
Hurry,
Pressa,
come, drink!
Venha, beba!
Drink!
Bebida!
Smells really good.
Tem um cheiro muito bom.
This dish is nice.
Este prato é bom.
Here, fill it up.
Aqui, preencha.
Rong Heng.
Rong Heng.
Rong Heng, are you there?
Rong Heng, estás aí?
Gongzhu.
Gongzhu.
Rong Heng.
Rong Heng.
Rong Heng, Gongzhu.
Rong Heng, Gongzhu.
You've suffered.
Você sofreu.
It's all Rong Heng's fault.
A culpa é toda de Rong Heng.
I made you fall from Gongzhu
Eu fiz-te cair de Gongzhu
to a commoner.
para um plebeu.
I don't blame you.
Eu não te culpo.
I know
Eu sei
you must have your own reasons.
Deve ter os seus próprios motivos.
Loser drinks!
Perdedor bebe!
I'll drink.
Eu vou beber.
Bottoms up!
Saúde!
Another round!
Mais uma ronda!
Your turn now.
Agora é a sua vez.
Bottoms up!
Saúde!
Keep it coming!
Continuem a enviar!
This wine smells great.
Este vinho tem um aroma maravilhoso.
Tell me the truth.
Diga-me a verdade.
Who forced you to do this?
Quem te obrigou a fazê-lo?
You should leave.
Devia ir embora.
If someone finds out...
Se alguém descobrir...
Rong Heng.
Rong Heng.
Was it Su Wan'er?
Era Su Wan'er?